# 11. Hướng dẫn dự Lễ tốt nghiệp và nhận hồ sơ tốt nghiệp đợt tháng 9.2025.

## Hướng dẫn dự Lễ tốt nghiệp và nhận hồ sơ tốt nghiệp đợt tháng 9.2025.

Các bạn sinh viên thân mến,

Chúc mừng các bạn đã đủ điều kiện tốt nghiệp ra trường, bạn cần thực hiện thêm một số thủ tục hành chỉnh để chuẩn bị nhận hồ sơ tốt nghiệp và dự lễ tốt nghiệp trang trọng như mong muốn, cụ thể như sau:

- Kiểm tra việc thực hiện thanh toán công nợ còn lại của bạn (nếu có), tại đây: **http://ctsv.hust.edu.vn/#/cong-no.** Các bạn cần hoàn thành công nợ trước 5 ngày làm việc so với ngày bạn định đến nhận bằng và hồ sơ.
- Cung cấp Ảnh và lưu bút để làm hình ảnh (kỷ yếu) chiếu lên màn hình trong lễ tốt nghiệp các bạn thực hiện tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/le-tot-nghiep Các bạn cần hoàn thành trước 19.9.2025 . Nếu các bạn không hoàn thành trước 19.9.2025 BTC sẽ lấy ảnh thẻ của bạn làm ảnh trình chiếu lên sân khấu.
- Nên đọc kỹ hướng dẫn về việc tham gia dự lễ tốt nghiệp tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/so-tay-sv/123/huong-dan-du-le-tot-nghiep-va-ho-so-tot-nghiep-dot-thang-5-2025
- **Thứ 7 ngày 4/10/2025:** Buổi sáng (từ 7h00 đến 11h30):Sinh viên tốt nghiệp có CPA >= 3.6Buổi chiều (từ 13h00 đến 17h30): Khoa Khoa học và Công nghệ Giáo dục, Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông, Trường Hóa và Khoa học sự sống
- **Chủ nhật ngày 5/10/2025:** Buổi sáng (từ 7h00 đến 11h30): Khoa Ngoại ngữ, Khoa Vật lý kỹ thuật, Trường Cơ khí, Trường Vật liệu.Buổi chiều (từ 13h00 đến 17h30): Khoa Toán – Tin, Trường Điện - Điện tử, Trường Kinh tế.
- Đăng ký dự Lễ tốt nghiệp tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/le-tot-nghiep đến hết ngày 21/9/2025.
- Làm thủ tục thanh toán công nợ (nếu có) và khảo sát việc làm sau tốt nghiệp tại đây: http://ctsv.hust.edu.vn/#/cong-no cần hoàn thành trước 5 ngày đến nhận hồ sơ tốt nghiệp
- Có mặt đúng giờ (buổi sáng: 7h00; buổi chiều: 13h00) để mượn lễ phục tốt nghiệp do Hội Sinh viên Đại học tổ chức ( phí mượn lễ phục trả trực tiếp cho Hội Sinh viên khi mượn) sau đó vào Hội trường C2 ngồi đúng vị trí do Ban tổ chức sắp xếp.
- Sinh viên cần mang theo thẻ CC/CCCD hoặc giấy tờ cá nhân khác để mượn lễ phục tốt nghiệp và nhận hồ sơ tốt nghiệp.
- Chụp ảnh lại ảnh Căn cước hoặc cài ứng dụng VNeID để viện nhận hồ sơ tốt nghiệp được thuận lợi.
Mọi hỏi đáp, thắc mắc về Lễ tốt nghiệp xin vui lòng liên hệ với Ban CTSV theo địa chỉ email: ctsv@hust.edu.vn hoặc số ĐT: (024) 38692896 (gặp cô Linh) hoặc inbox cho Pages CTSV:https://www.facebook.com/ctsvbkhanoi

**Ban Công tác Sinh viên**