# 12. Cấp giấy tờ cho sinh viên (Giấy giới thiệu, giấy chứng nhận, giấy vay vốn ngân hàng, giấy làm Thẻ xe buýt ...)

## Cấp giấy tờ cho sinh viên (Giấy giới thiệu, giấy chứng nhận, giấy vay vốn ngân hàng, giấy làm Thẻ xe buýt ...)

**1. Cách thức đăng ký**

- Sinh viên đăng ký cấp các loại giấy tờ (Giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viện, giấy vay vốn ngân hàng, giấy ưu đãi trong giáo dục,...) trên ứng dụng eHUST ( tải App eHUST trên App Store hoặc Google Play Store ) hoặc trên hệ thống quản lý đào tạo qldt.hust.edu.vn
- Đối với những giấy tờ không theo mẫu trên hệ thống, hoặc các trường hợp đặc biệt khẩn cấp, sinh viên liên hệ trực tiếp với Ban CTSV (Phòng 103 nhà C1) để được xem xét hỗ trợ.
**2. Quy trình xử lý và giải quyết**

- Đối với giấy tờ SV đăng ký trên eHUST hoặc trên qldt.hust.edu.vn: Cán bộ Ban CTSV sẽ xử lý và trả kết quả cho SV sau 2 ngày làm việc.
- Sinh viên đã đăng ký thành công giấy tờ sau 2 ngày làm việc đến Ban CTSV (Phòng 103 nhà C1, bàn số 1) để nhận kết quả.
- Trường hợp do lỗi hệ thống phần mềm sinh viên không đăng ký được hoặc vì lý do nào đó sinh viên đăng ký thành công nhưng sau 2 ngày vẫn chưa được xử lý thì sinh viên đến trực tiếp Ban CTSV đề nghị được hỗ trợ. Ban CTSV sẽ có trách nhiệm kiểm tra lại hệ thống đăng ký cấp giấy tờ và hỗ trợ SV kịp thời.
- Đối với giấy tờ SV nộp trực tiếp tại Ban CTSV: Cán bộ Ban CTSV sẽ tiếp nhận và hẹn lịch trả kết quả cho SV. Tùy vào công việc cụ thể, kết quả sẽ được trả chậm nhất trong vòng 05 ngày làm việc.
3. Thời gian trả kết quả:Kết quả được trả tại Ban Công tác Sinh viên vào giờ làm việc các ngày trong tuần, buổi sáng từ 8h00 đến 11h30; buổi chiều từ 14h00 đến 17h00 (Không kể Thứ 7, Chủ nhật và các ngày Lễ, Tết).

Lưu ý:

- Sinh viên đăng ký Giấy tờ cho Đại học cấp thì nhận tại Ban CTSV
- Sinh viên đăng ký Giấy tờ cho Trường/Khoa cấp thì nhận tại Văn phòng Trường/Khoa