# 15. Kế hoạch đào tạo năm học 2025-2026 và các năm trước

## Kế hoạch đào tạo năm học 2025-2026 và các năm trước

Mỗi năm học có 3 học kỳ, trong đó có 2 học kỳ chính và 1 học kỳ hè. Khung kế hoạch năm học của Trường ĐHBK Hà Nội gồm có các mục công việc chính trong một năm học như sau:

- Lịch đăng ký học tập: Đăng ký, điều chỉnh đăng ký các học phần trong học kỳ; đăng ký nhận đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
- Lịch học tập: Lịch học các học kỳ chính, học kỳ hè; thời gian thực tập; thời gian làm đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
- Lịch chốt điểm ngoại ngữ khi xét nhận Đồ án/Khóa luận tốt nghiệp mỗi kỳ.
- Lịch chốt điểm ngoại ngữ khi xét tốt nghiệp theo các đợt.
- Lịch thi: Thi/ kiểm tra giữa kỳ, cuối kỳ, bảo vệ đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
- Lịch đăng ký xét tốt nghiệp; lịch tổ chức Lễ tốt nghiệp và phát bằng tốt nghiệp.
- Lịch nộp học phí.
- Lịch nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ các ngày lễ trong năm...
Chi tiết Khung kế hoạch năm học 2025-2026 xemTẠI ĐÂY.

Trong trường hợp có thắc mắc cần giải đáp sẽ gửi email theo hướng dẫn TẠI ĐÂY .

Chi tiết Khung kế hoạch năm học 2024-2025 xemTẠI ĐÂY.

Chi tiết Khung kế hoạch thời gian hệ đại học và sau đại học năm học 2023-2024 xemTẠI ĐÂY.

Tham khảo Khung kế hoạch thời gian năm học 2022-2023tại đây.