# 18. Ứng dụng (AI) NotebookLM trong Học tập - Tìm hiểu quy chế

## Ứng dụng (AI) NotebookLM trong Học tập - Tìm hiểu quy chế

**NotebookLM** , công cụ AI nghiên cứu và ghi chú từ Google, với khả năng phân tích tài liệu, tóm tắt thông tin, trả lời câu hỏi….

Với phiên bản miễn phí (free) hiện nay thì NotebookLM có đủ khả năng trở thành người **trợ giảng/trợ lý** giúp sinh viên tìm hiểu quy chế, tự học và ôn thi, nâng cao đáng kể khả năng tự học.

Đăng nhập NotebookLM sử dụng tài khoản Google của cá nhân: https://notebooklm.google/

(Hiện đã có phiên bản ứng dụng trên điện thoại dành cho iOS và Android.)

**Tài liệu hướng dẫn sử dụng NotebookLM dành cho người học xem/tảitại đây.**

**Các tài liệu để đưa lên NotebookLM khi muốn tìm hiểu Quy chế đào tạo và các quy định, quy chế khác:**

- Quy chế đào tạo/Quy định ngoại ngữ...xem/tải về tại đây.
- Hướng dẫn thủ tục và biểu mẫu, gửi email tới chuyên viên nào, sử dụng mẫu đơn nào: tải hướng dẫn về tại đây.
**BAN ĐÀO TẠO**